و عکل فرج آل محمد
ساعت بیست اینجا قم است، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایاه مخلصین
دین ولو کره المشركون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام
شب خیلی
پس از آن نیز پاکستان، هند، بنگلادش، نیجریه و ایران در رتبه‌های بعدی قرار دارند.
محرومیت از حج برای ساکنان غزه
در حالی که حج یک سفر منوی است که هر مسلمانی آرزوی آن را دارد، مردم غزه همچنان در میان گرفتاری‌های بی‌رحمانه و بستن کامل گذرگاه‌ها گرفتار هستند و سفر آنها به مکه جلوگیری می‌شود.
ساکنان غزه امسال نیز برای دومین سال متوالی به دلیل محاصره و نسل‌کشی ناشی از تجاوز رژیم صهیونیستی از ادای فریضه حج محروم ماندند.
در غزه هیچ راه مستقیمی برای سفر به عربستان سعودی وجود ندارد و فلسطینیان مجبور می‌شوند به گذرگاه‌های زمینی تکیه کنند که اغلب بسته یا به شدت محدود هستند.
حمله به چندین مسجد در ایالت تگزاس
تگزاس در ایالت تگزاس
مردی سفیدپوست را نشان می‌دهد که صورتش را پوشانده و دیوارهای مسجد را با نمادهای زده اسلامی مختلش می‌کند.
پیروزی حزب‌الله در انتخابات جنوب لبنان
امروز 25 سالگرد آزادسازی جنوب لبنان با پیروزی قاطع حزب‌الله در انتخابات شوراهای شهر و روستا در این کشور همزمان شد و حال و هوای دیگری به جشن ملی مقاومت و آزادسازی داد.
پایگاه مردمی مقاومت
بعد در پایان آخرین مرحله انتخابات شهرداری‌ها در جنوب لبنان پیروزی نامزدهای مورد تأیید حزب‌الله را جشن گرفتند.
امروز نخستین سالگرد آزادسازی جنوب لبنان بدون حضور سید حسن نصرالله.
ما از وفاداری مردم و پیروزی مقاومت در صندوق‌های رأی خوشحالیم.
مقاومت زنده است و نتایج انتخابات بار دیگر
بر این حقیقت تأکید کرد.
نامزدهای حزب‌الله و جبهه شمال در سه مرحله قبلی انتخابات شهرداری‌ها نیست.
در دیگر مناطق لبنان در تمام مناطق شیعه‌نشین پیروزی در بیروت پایتخت و شهرهای بلبک، هرمه و زاهی جنوبی بیروت به پیروزی قاطع دستیافتند.
مردم انتخابات بار دیگر
نتایج انتخابات شهرداری‌ها در تمام مناطق شیعه‌نشین لبنان پیام بسیار روشن به دشمن داشت.
در صندوق‌های رأی یک بار دیگر امریکا و رژیم صهیونیستی متحمل شکست سنگین شدند.
امریکا امیدوار بود و تلاش کرد مانع از پیروزی قاطع مقاومت در انتخابات شود.
اما پایگاه مردمی مقاومت یک بار دیگر امریکا را قفل‌گیر کرد.
ائتلاف حزب‌الله و أمل با جریان مسیحی ملی آزاد در مناطق مسیحی‌نشین جنوب لبنان نیست.
پیروزی این جریان و شکست جریان امریکایی به ریاست سمیر جعجع، رئیس حزب قوات لبنانیه را به همراه داشت.
بمباران مناطق مختلف جنوب لبنان توسط هواپیماهای جنگی و پهپادهای رژیم صهیونیستی اما موجب حضور گسترده‌تر مردم پای صندوق‌های رأی شد.
انتخابات شهرداری‌ها در لبنان می‌توانست یک رویداد کاملا محلی باشد.
اما دخالت‌های سیاسی و مالی خارجی برای ایجاد گسست در پایگاه مردمی مقاومت ماهیت این انتخابات را کاملا سیاسی کرد.
سید محمد حسن حسینی، خبرگزاری صدا و سیما، بیروت
یک مقام صهیونیست: جلسات خوبی با حاکمان جدید سوریه داشتیم.
یک مقام رژیم صهیونیستی نتایج جلسات برگزار شده بین مقامات این رژیم و نمایندگان حاکمان جدید سوریه
زیر نظر ترکیه را مثبت توصیف کرد.
او توضیح داد کابینه بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی
با دولت فعلی سوریه به عنوان یک دولت مستقل برخورد می‌کند
اما به آن اجازه نخواهد داد که به دروزی‌های سوریه آنطور که صهیونیست‌ها می‌گویند آسیبی برساند.
ورود حاکمان سوریه به چارچوب‌سازی روابط برشیم صهیونیستی شرط موافقت امریکا با لغو تحریم‌ها علیه دمشق است.
سخنگوی نیروهای مسلح یمن از حمله موفقیت‌آمیز به فرودگاه بن‌گوریون با موشک بالستیک خبر داد.
یه یا سری در بیانیه اعلام کرد این عملیات با موشک بالستیک فرستاده انجام شد و منجر به فرار میلیون‌ها صهیونیست به سمت پناهگاه‌ها و توقف فعالیت در فرودگاه بن‌گوریون شد.
سخنگوی نیروهای مسلح یمن همچنین تأکید کرد پرواز هواپیماها به مقصد فرودگاه بن‌گوریون همچنان ممنوع است
و بیشتر شرکت‌های هواپیمایی در روزهای گذشته به این قانون پایبند بوده که تأثیر زیادی بر فعالیت این فرودگاه گذاشته است.
همدردی قبح فقط برای اسرائیل.
همدردی محافل سیاسی و رسانه‌ای قبح با اسرائیل و موج محکومیت حمله منجر به مرگ دو کارمند سفارت رژیم صهیونیستی در امریکا
در حالی همچنان ادامه دارد که حتی درصد کمی از این حجم است تأثیر و ناراحتی برای قتل‌عام بیش از 18 هزار کودک فلسطینی ابراز نشده است.
حجم زیادی از اخبار، مصاحبه‌ها و تحلیل رسانه‌های قبحی.
از جمعه انگلیسی.
محافظه سیاسی در باری مرگ دو کارمند سفارت اسرائیل در حمله در امریکا همراه با موج گسترده ابراز همدردی سران کشورهای قبحی با اسرائیل.
با گذشته ساعت‌ها از این واقعه همزمان با سکوت و بی‌تفاوتی این مقامات و رسانه‌ها در باری آوارگی دو میلیون نفر و قتل‌عام بیش از 53 هزار فلسطینی از جمله قتل هر چهل دقیقه یک کودک در غزه.
ما می‌خواهیم شبکه اسکای، بی‌بی‌سی و روزنامه‌های ما از لاپوشانی جنایات اسرائیل دست بردارند.
نزدیک 150 کشور از بررسی جنایات جنگی اسرائیل در غزه حمایت کردند.
اما دولت ما به جای این که طرف درست تاریخ باشد و به آنها ملحق بشود، داره سلاح برای جنایات بیشتر در اختیار اسرائیل می‌گذارد.
موسیقی
19 ماه است. قشاهای مختلف مردم در انگلیس از دولت می‌خواهند اگر قتل‌عام مردم فلسطین را محکوم نمی‌کند، لاقل از ارسال بمب و جنگ‌افزار به اسرائیل خودداری کند.
اما هنوز با این خواست عمومی هم موافقت نشده.
موسیقی
و شهروندان کویتی تابعیت گرفته بودند و سالها در این کشور زندگی کردند
این تصمیم در چارچوب سیاست‌های جدیدی اتخاذ شده که
از زمان روی کار آمدن امیر جدید کویت، شیخ مشعل الحمد، از سباه در حال اجراست
گفته می‌شود این زنان اکنون حق رأی و اشتغال در مشاغل دولتی را از دست دادند
تحریرگران معتقدند دولت با این اقدام قصد دارد
جمعیت باجد شرایط رأی دادن را کاهش داده
و نفوذ گروه‌های غیربومی در ساختار سیاسی را مهار کنند
اما در ادامه گزارشی بشنوید از وضعیت اسلام و مسلمانان در کشور بلغارستان
در رستاهای پراکنده و روی کوه‌های رودوبی در بلغارستان
صدای اذان از مناره‌های مساجد شنیده می‌شود
سابقه‌ی حضور اسلام در بلغارستان
همزمان با فتوحات دولت عثمانی در شرق اروپا در قرن چهاردهم میلادی است
بلغارستان حدود 8 میلیون نفر جمعیت دارد
و اسلام بزرگترین اقلیت دینی این کشور است
عبدالوحاب از مسلمانان جنوب بلغارستان به شبکه خبری الجزیره می‌گوید
در دوره حکومت کمونیستی فشار زیادی به مسلمانان بلغارستان وارد شد
آنها مساجد را می‌بستند و تعدادی از مساجد را با خاک یکسان کردند
اما بعد از سقوط حکومت شوروی روز به روز بهتر شد
در مساجد بلغارستان بعد از اقامه نماز
حلقه‌های درس برای آموزش احکام دینی تشکیل می‌شود
طبق گفته مسلمانان تعداد مساجد در بلغارستان بسیار کم است
و دولت نیز برای ساخت مسجد همکاری نمی‌کند
یک روزنامه محلی در صوفیه پایتخت این کشور چندی پیش نوشت
جمعیت مسلمانان تقریبا ده درصد جمعیت کل کشور را تشکیل می‌دهد
و رشد جمعیتی آنها نسبت به غیرمسلمانان چهل درصد بیشتر است
این یعنی تا چهاردهه‌ی آینده تعداد مسلمانان بلغارستان سه برابر خواهد شد
در بلغارستان مانند دیگر مکانهایی که مسلمانان حضور دارند
در سالهای اخیر شاهد حمله و احانت به مساجد و مسلمانان بوده‌ایم
گروه‌های افراطی بیدین و یا مسیحی بارها مردان و زنان مسلمان بلغارستانی را
تنها به جرم مسلمان بودن زخمی کردند
اما متاسفانه حکومت این کشور تا به حال اقدام قابل توجهی
برای مقابله با اسلام‌ستیزی انجام نداده است
با آخرین خبر این بخش، جلوگیری از ورود مسلمانان به برخی از مناطق روستایی در هند
به گزارش شبکه الجزیره تا یک چند هفته گذشته
چندین شورای روستا در ایالت غربی مهاراشترای هند
تصمیماتی مبنی بر ممنوعیت ورود مسلمانان به روستاهای خود صادر کردند
این روستاها که در منطقه پونا واقع شدند
خواستار تحریم اقتصادی مسلمانان
ممنوعیت اجاره مغازه‌ها و ممنوعیت نماز خواندن مسلمانان مناطق دیگر
در مساجد روستا شدند
به گفته نازران در پی تنش‌های اخیر بین پاکستان و هند
این مسلمانان هندی هستند که هزینه‌ی پیامدهای ناشی از این تنش‌ها را می‌پردازند
در پایان با آگاهی‌ت می‌رسانم فردا دوشنبه پنجم خرداد 1404 هجری شمسی
برابر است با 28 زلغدی 1446 هجری قمری و 26 می و 1025 میلادی
نیمه شب شریع امشب به افق قوم 23 و 14 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 17 دقیقه و غروب آفتاب
ساعت 4 و 57 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی بسیار سپاسگزارم
از حوصله و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
شب بخیر
شب بر شما خوش
همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید
بر روی موج FM ردیف 96 می‌گوییم و
شب بر شما خوش
امیدواریم که از برنامه‌هایی که تقدیم‌تون می‌شه انشالله
راضی باشید می‌تونین نظرتون رو از طریق
شماره پرمکی 3553
به برنامه‌سازان و مدیران محترم برسونید
قطعا نظر شما برای ما ارزشمند هست
و تو امر برنامه‌سازی از نظرات شما
بهر خواهیم برد
اما این روزها اسم خوزستان
و مردم خونگرم این خطه عزیز
از ایران جانمون رو بیشتر می‌شنویم
وقتی که اسم خوزستان میاد
بسیاری از شما عزیزان معارفی
خاطره‌ای شیرین و ماندگار
براتون تداعی میشه
از خاطرات سفر زیارت اربعین
از مرز شلمچه و چزابه گرفته
و پذیرایی خالصانه اهالی خوزستان
از زا ایران
تا خاطرات دلچست به سفرهای راهیان نور
بله
استان خوزستان با تمدن نه هزار ساله
و طبیعت بی‌نظیرش
که از پرترددترین
استان‌های جنوبی کشورمون
برای سفر و گشت و گذاره
شهرهای این استان
با مردم خونگرم
و جاذبه‌های تاریخی و طبیعی خودشون
هر ساله به ویژه
اواخر اسفند و هنگام تعطیلات نوروزی
میزبان مسافره هستن
فهرست بلند بالای از دیدنی‌ها
و جذابیت‌های خاص این استان وجود داره
مثل پول سفید احواز
آبشار شویه دسفول
که به نیاگارای ایران مشهوره
سازه‌های آبی شوشتر
و یا
زیگرات چغازنبیل
که قدمتی در حدود
سه هزار و دویست سال داره
اگه می‌خواین اوج هنر و معماری
تاریخی
در دوران ایلامی‌ها
رو در بناهای
زیبای این استان ببینید
در بنای چغازنبیل ببینین
هر وقت گذرتون به خوزستان
عزیز افتاد
حتما یه سری به این بنای تاریخی
در نزدیکی‌های شهر شوش
بزنید و
ببینید و لذت ببرید
از دیدن
جای جای ایران جانمون
کیف می‌کنیم
و به خودمون می‌بالیم که
در جمهوری اسلامی ایران
زندگی می‌کنیم که
به پاسداشت
ذره ذره از خاکش
اهمیت قائل بود و حتی
در دوران مختلف
ذره از این خاک
کم نشد به قیامت مردمان
خونگرم جنوب
به قیامت مردمان جای جای
ایران جانمون
از سی و یک شهریور پنجاه و نو
با شما خواهیم گفت
از شهری که دوباره زنده شد
آبادان
تا خورم‌شهری که
سی و شش میلیون نفر شد
از حماسه محمد جهان‌آرا و یاران
از خالایش
رادیو آبادان
موسیقی
موس
و ازشن هم ماشین هم اونجا تردد نمیکرد
که مثلا بتونن مثلا ماشین باید کمک کنن
مثلا یه لادری بیاد
چیزی باید خاک برداری کنه
همه یه کوچه خراب شده بود
اصلا نابود شده بود
وقتی رسیدیم اونجا چیزی معلوم نمونیم
ساعت مثلا دو بیسته یقی شب
همه در خواب بودن نگه
اصلا دیگه بحشت میکنیم
یعنی تمام عزیزان خودش در یک لحظه هم
از دست بده
واقعا سخته
پیروزیت بر شمشیر
جز با خوش